本字幕由北宇治字幕组制作 仅供交流试看之用 TG@KitaUji
长期招募翻译/时轴  招募群: 232487445  观众群: 884738299
翻译: Hua20 D.C. 安提莫 瑠璃繪 校对: 寒山枫 时轴: H.Coo 压制: TheM14
その昔　鳥がおった
很久以前  有一只鸟儿
ある日　寝ながら飛んでいた鳥に悲劇が起こる
一天  鸟儿飞着飞着打起了瞌睡  悲剧发生了
地上からロング突起した岩に刺さってしまったのだ
它戳进了一根从地面上高高耸起的岩柱中
岩に刺さると石化してしまう病に侵されていた鳥は
戳进岩柱里的鸟儿被石化症侵蚀
突き刺さったまま　時代の波をくぐる
就这样度过了一个个日升月落
ある時代では信仰の対象に
时代变迁  它时而受人们信仰
また　ある時代では物置に
时而又被当作置物架
その時代ごとに用途を変えながら
它的用途随时光流逝不停改变
地域へと根付いていった
在当地扎下了根
そして　現代
而到了现代
その鳥と全く関係のない
我们要讲的  是和鸟儿完全无关的
ある CITY のお話
某个小城的故事
Hello Dear My Friends
你好  我亲爱的朋友
夢を語って過ごした日々を覚えてる？
还记得我们畅聊梦想的那些时光吗
大人になるって　難しいんだね
成长为大人  真的好复杂
隠してたもの　探しに行こうよ
去找寻过去藏起来的东西吧
Hey
嘿
小城日常
散らかった心脱ぎ捨て
将破碎的心灵扔到一边
雲は泳いで
天上白云悠悠
顔あげて　飛び出してね
抬起头来  迈步奔跑吧
雨は上がって　一緒に歌って
雨过天晴  一同歌唱
手をつないで
我们手牵着手
私は笑って　君も笑って
我笑了  你也笑了
きっとこうやって　また会いに行こう
就像这样  再去见你吧
お兄ちゃん　何座だっけか？
哥哥  你是什么座来着
やぎだよ
摩羯座
うわー　発表します　今週のやぎ座は…
呜哇  准备揭晓  这周摩羯座的…
待て！言う前に「うわー」って　言っちゃダメだろ！
等等  揭晓之前「呜哇」一声算怎么回事啊
では改めて発表します
那我重来一遍
改まるか！
还能重来的吗
では　やぎ座の順位はー
摩羯座的排名是 ——
だー　もう言わなくていいよ！そういうの信じてないから！
算了算了你不用说了  反正我也不信这些
ちぇっ　はーい
啧  行吧
小城周刊
特辑
被爱的能力
我们小城的正义
Super大菩萨
やっぱラッキーアイテムだけ　言ってくれー！
你至少告诉我幸运物品是什么吧
「真壁家」
西餐 真壁
ホントに… これなのか？
真的… 是这个吗
西餐 真壁
うん　書いてある　ミニスカって
嗯  就是这么写的  超短裙
西餐
炒面
鸡肉饭
蛋包饭
牛扒
猪扒
披萨
啤酒
红酒
可乐
新品
炒脆面
そうか
是吗
で… もういいの？
所以… 这就行了？
何が？
你指什么
このラッキーアイテムは　もう俺のラッキーに昇華されたの？
这件幸运物品提升我的幸运值了吗
さあ
不知道
まあ　されたか…
应该有吧…
うん　見たし　されたろうな　昇華…
已经看了它  应该是有提升的…
よし！
好
はくんだよ！
穿上
はくんだよ　立涌
要穿上才行  立涌
お父さん！
爸爸
そうきたらやだなと思ってたところだよ！
怕什么来什么  我正担心要穿呢
じゃあ　どうするんだ？
那你打算怎么办
じゃ… じゃあ　今日 1 日　肌身離さず持ってるよ！
今… 今天一整天我都会贴身带着它
なに急にツボってんだよ！
有什么好笑的啊
失敬失敬
抱歉抱歉
いいか　立涌
听好了  立涌
もしラッキーアイテムがカレーライスだったら
如果幸运物品是咖喱饭的话
お前どうしてた？
你会怎么做
1 日中　見てるだけか？
盯着它看一整天？
それとも肌身離さず持ってるのか？
还是说把咖喱饭随时带在身上？
違うだろ　立涌
肯定不对吧  立涌
カレーは食べるもの　そしてスカートは…
咖喱饭是拿来吃的  而短裙…
はくものだ
是拿来穿的
今度サッカーの試合に出たいって　言っていたよな？
你之前说你想参加足球比赛是吧
新しいバイトの子が来れば　お前は試合に行ける
如果新员工来了  你才可以去参赛
だが　その子が来る保証はどこにもない
但是  没人能保证她会来
だから　かけるんだよ　立涌
所以你必须赌一把  立涌
己自身の… ラッキーにな
赌一赌你够不够幸运
で　どうするんだ？
所以说  你准备怎么办
なんだよ！なに笑ってんだよ！ラッキーアイテムだぞ！
什么啊  有什么好笑的  这可是幸运物品啊
写真を撮るな！
不要拍照啊
母さんに
我要发给你妈
えっちゃんに
我要发给小绘
メールで送るな！思い出として残すな！
不准发出去  也不要留作纪念啊
どこにあったんだよ　そんなマイク～
从哪儿掏出来的麦克风啊
おたすけ～！
救救我～
员工通道
ちょっ… あいつら…
喂… 他们俩…
どこから追ってきてないんだよ！
什么时候起没在追的啊
城南中学
まつり
茉理
1 つだけ特別な力が使えたら　何がいい？
如果能获得一个超能力  你想要什么
城南中学
「朋友」
手からジャンジャン　お金が出る能力！
我想要手心里能不断涌出钞票的能力
セコっ！
真小气
じゃあじゃあ　えっちゃんは？
那小绘你呢
私？
我？
そのお金をすべてニセ札に変える能力
把那些钱全部变成假钞的能力
ずるい！私　捕まっちゃう！
太坏了  我要坐牢的
簡単に天下は取らせんよ
绝不轻易让你统治世界
えっちゃんのその能力
但你这个能力
私いなかったら　使いものになんないじゃん
要是我不在  不就一无是处了吗
ようやく気がついたようだな　まつりくん
你终于意识到了吗  茉理
誰だ！
你是谁
こんばんは　えっちゃんです
晚上好  我是小绘
よかった　ただのえっちゃんか
还好还好  只是小绘啊
まつりがいないと　私の能力は発揮されない
要是你不在  我的能力就用不出来
私がその能力を選んだ理由　分かるかな？
你知道我为什么要选择这样的能力吗
さっぱり分かりません
完全没有头绪
少しは考えなさい
稍微动一动脑子吧
私が本当に欲しいのは　能力なんかじゃない
我真正想要的  其实不是超能力
そう
没错
まつり
茉理
あなた　なのだから
我想要的  是你呀
えっちゃん
小绘
結婚して…
和我结婚…
拒
绝
过
肩
摔
拒
绝
过
肩
摔
拒
绝
过
肩
摔
拒
绝
过
肩
摔
拒
绝
过
肩
摔
拒
绝
过
肩
摔
拒
绝
过
肩
摔
お断り投げ
拒绝过肩摔
拒
绝
过
肩
摔
拒
绝
过
肩
摔
拒
绝
过
肩
摔
拒
绝
过
肩
摔
拒
绝
过
肩
摔
拒
绝
过
肩
摔
拒
绝
过
肩
摔
拒
绝
过
肩
摔
拒
绝
过
肩
摔
过
肩
摔
拒
绝
过
肩
摔
拒
绝
过
肩
摔
拒
绝
过
肩
摔
拒
绝
过
肩
摔
拒
绝
过
肩
摔
拒
绝
过
肩
摔
拒
绝
过
肩
摔
なんの
小意思
さすがえっちゃん
真了不起
部活入らずに　家で相撲ばっか見てるだけあるわ
这就是不参加社团  整天在家里看相扑的成果吧
ちゃうわ　帰宅部だわ
才没有  我是回家社的
帰宅部チャンピオンだわ
争先回家第一名
えっちゃんがチャンピオンだったら　私は
你是第一名  那我是什么
まつりも帰宅部チャンピオン
你也是第一名
チャンピオン 2 人
并列第一
城南中学
今日も仲良く防衛しますか
今天也一起守卫冠军头衔吧
城南中学
防衛記録の金字塔を打ち立てよう
铸就连胜记录的不朽丰碑
城南中学
功德箱
そろそろ　お別れ交差点だ
快到分别的路口了
功德箱
50 円　ジュース飲んでこう
才 50 日元  买杯饮料吧
特价
50日元
1000日元纸币
喉咙
这些垃圾
归我了
.
まつり　何それ
茉理  你干嘛呢
手からお金が出てくるイメージ
在想象钞票从手里涌出来
やめろ　えっちゃん
住手  小绘
その波動を送るんじゃない
别对我发功啊
木目生庄
灰心君
甲日截稿
これ以上　続けるのは厳しいです
我坚持不下去了
灰心君
甲日截稿
休みをください
让我休假吧
センセーならできます
老师  你一定可以的
タントーさん　落胆するネタのみでここまで来ましたが
责编小哥  我从头到尾一直都在写扎心段子
すでにもう　ネタが出てこないんです
现如今  我已经想不出新的梗了
灰心君
甲日截稿
简历
姓名
南云美鸟
简历
姓名
南云美鸟
简历
姓名
南云美鸟
简历
姓名
南云美鸟
简历
姓名
南云美鸟
简历
姓名
南云美鸟
简历
姓名
南云美鸟
简历
姓名
南云美鸟
简历
姓名
南云美鸟
简历
姓名
南云美鸟
简历
姓名
南云美鸟
简历
姓名
南云美鸟
简历
姓名
南云美鸟
简历
姓名
南云美鸟
简历
姓名
南云美鸟
简历
姓名
南云美鸟
简历
姓名
南云美鸟
简历
姓名
南云美鸟
简历
姓名
南云美鸟
简历
姓名
南云美鸟
简历
姓名
南云美鸟
西餐 真壁
こんちゃ～
早啊
よしと
好嘞
やってんねー
忙着嘛
おお　いいとこに来た
噢  来得正好
西餐
炒面
鸡肉饭
蛋包饭
牛扒
猪扒
披萨
啤酒
红酒
可乐
新品
炒脆面
これ　そこに持ってって
把这个端过去吧
ハイハイ
是啦
じゃあ　よろし…
那就麻烦你…
くー
了 ——
西餐
炒面
鸡肉饭
蛋包饭
牛扒
猪扒
披萨
啤酒
红酒
可乐
新品
炒脆面
先手　でっかい歩
先手  超大步兵
後手　中くらいの金
后手  中号金将
「炒脆面」
10 秒
十秒
1　2　3　4　5　6
一  二  三  四  五  六
カバンに…
你包里…
頼む　見なかったことにしてくれ！
拜托了  就当没看见吧
はあ　いやいやいやいや　ありゃごまかせねえだろ
什么  不行不行  这怎么想都糊弄不过去吧
モロ入ってたぞ
整个飞进去了
じゃあ　お前ならどう切り抜ける
那你要怎么解决
逃げる
逃走
あいた
好痛
店主が逃げてどうすんだ！
我是老板  怎么跑
じゃあ　謝るしかねえだろ！
那就只能道歉了！
正解
あいた
好痛
テメ　コノヤロ
你这混蛋
正
解
お前はピュアか
你太天真了
正
解
謝ったら　怒られんだろ
道歉了  就会被骂啊
そりゃそうすぎて　一気に目が覚めたぜ
一语惊醒梦中人啊
ちょい　ちょいちょい
来来来  凑过来
大きな声じゃ言えんが
这话没法大声说
ごまかすしかあるまい
总之必须糊弄过去
大きな声で言えないので
因为没法大声说
いろいろと作戦を　告げられたのだが
他在我的耳边说了一堆计划
耳元で直接語りかけていくが
所以只能悄悄在你耳边
耳がふわふわして　それどころではなかった…
但耳朵酥酥麻麻的  一个字都没听进去…
于是
海獭
香槟王
光岳剧团
红酒
香烟
西餐 真壁
营业中
いいめなやつ買ってきたぞ
我买了个高级货
よーし　領収書はもらってきたか？
不错  发票开了吗
財布に入ってる
放钱包里了
上出来だ
做得好
それでは　準備はいいか？
那  你准备好了吗
炒脆面负责人
店长
酒&包负责人
南云
なんだか面白くなってきやがったぜ
感觉事情有趣起来了呢
酒&包负责人
南云
小城商店街
优惠券活动
せーのっ
预备 ——
『这是附赠的酒水』
哦哦哦哦
すんません！
非常抱歉
大変失礼しました！
真的非常对不起
ホントすんません！
真的很抱歉
すません！
抱歉
いやはや　お詫びの言葉もございません
这真是  怎么跟您赔礼才好
愉快愉快
痛快痛快
やはり音声を仕込んどいて　正解じゃわい
果然还是要加上语音才得劲嘛
「安达太良博士」
いやいや　お二方　どうか面を上げてください
没关系  二位  请抬起头来
私の額にコルクがヒットし　ぬれぬれになったのも
软木塞打到我额头  香槟喷我一身
いわばサービス酒を振る舞わんとしたゆえ
都是你们招待我美酒才发生的
へっこんでる
凹下去了
その心遣いが気持ちいいではありませんか
这份心意着实叫人高兴
员工通道
飞翔吧
少年少女
CK航空
ささやかですが　贈らせてください
还请收下我这份小小的回礼
心遣い賞を
贴心奖
この人…
这个人…
固焼きそばに　気づいてねえ
没发现包里的炒脆面
出前行ってきたよ
外卖送完啦
なに土下座してんの
你们怎么都跪着
って　来てくれたんですねー
原来你来了啊
ありがとうございます
真是太谢谢你了
履歴書だと　すっごいバックレそうな感じの人だったんでー
看你简历上的照片  我还以为你肯定会翘班呢
チョー心配してたんです
我超级担心的
おい
喂
これも　恥はかいたけど　ミニスカはいたおかげだ　うん
这一定是我忍辱负重  穿了超短的功劳  嗯
それじゃ僕　部屋で宿題の続き　してきま…
那我先回房继续写作业…
あっつ… あづ～！
烫… 好烫！
なんで僕のカバンに　固焼きそばが入ってるんだよおー
为什么我的包里会有炒脆面啊
な… なーんだ　立涌のカバンだったのか
什… 什么嘛  原来是立涌的包啊
よかったな
太好了
よかないわ！
好个头啊
どうしたらカバンに　2 個も固焼きそばが入るんだよ！
为什么我包里会有整整两份炒脆面啊
ふむ　分からんか　立涌
你不明白吗  立涌
分かるわけないだろ！
要我明白什么啊
少しの間だが　お前はスカートをはいた
虽然只是一小会儿  你确实穿了裙子
が　すぐに今のズボン姿に戻った
然而  你很快又换回了裤子
つまりそういうことだ
就是这么回事
ラッキーアイテムを身に着けていないお前は
你没有把幸运物品带在身上
こうなる運命だったのだ
命中注定如此啊
ところがどっこい
但是啊但是
こちとら　まだはいてんだよ！
我明明还穿着的啊
なんか見たことあるぞ　この流れ！
这场景我怎么这么熟悉呢
その流れで仕事をするな！
你别若无其事地回去炒菜啊
その流れで食事をするな！
你也别若无其事地就开始吃啊
その流れでまかないを　持って帰るな～！
还有你  别若无其事地带着员工餐溜了啊
イジるなら　イジってくれ～！
既然想笑  你们就好好笑吧
なんなんだ！なんなんだ　この占いは！
这算命  算的是哪门子命啊
どこがラッキーアイテムなんだよ！
什么幸运物品  半点用都没有
まーた　モクついてるな…
又在冒烟了…
泉和子」
「
なんというか　これ…
怎么说  这…
ポイントカード　無くしたパターンのやつだ～
是我把积分卡给弄丢了的剧情啊～
どこに無くしたのか　全く見当がつかなかったので
它到底是在哪里丢的  我一点头绪也没有
開明墨汁のニオイをかいで　少し気持ちを落ち着かせることにした
我决定闻一闻开明墨汁的味道  稍微冷静一下
この優しくも懐かしきニオイが　そうさせたのか
在这熟悉的柔和气息的影响下
私は今までの人生を　なんとなく振り返っていた
我不由地回顾起过往的人生
姓名 泉和子
なんとも平々凡々たる 20 年に　我ながら少しめいってくる
过去的 20 年是如此的平淡  让我甚至有些失落
こんな時は　大好きなシイタケの裏のヒダヒダを触るとリラックスできた
这种时候  就该摸一摸我最喜欢的香菇伞背的褶皱放松一下
学術的にホットミルクと同じ作用があるのかもしれない
在学术上说  这或许有和热牛奶相同的功效
モノは試しと　シイタケの表もなでるや
凡事要勇于尝试  也试着摸了摸伞面
えも言われぬベルベット感にときめいてしまった
那天鹅绒般的触感实在是妙不可言
ひょっとしたら　このときめきが平凡な日常から
说不定这份感动  能将我带离平凡的日常
どこか面白い世界へ連れていってくれるんじゃないか
引领我前往一个更加多彩的世界
そう考えるだけで　急速に高まる胸のピッチ
光是这么想一想  我的心就悸动不已
私はポッケに常時忍ばせているねり消しに触れ
我立刻把手伸向随身携带的粘粘橡皮
はち切れそうな心を落ち着かせるため
为了安抚我快跳出喉咙的心脏
適度なテンポでもみしだいた
以适当的节奏揉捏着它
シイタケに捨てるところなし
香菇真是浑身是宝
何はともあれ　この出会いに感謝しなければならない
无论如何  我都要好好感谢这份相遇
パルパルパル　ポイントパルパル
啪噜啪噜啪噜  积分啪噜啪噜
ものはついでと
来都来了
ポイントカードが出てきてほしいと　祝詞をあげることにした
我也趁机祈祷了一下  希望我的积分卡能出现
あなたのお願いかなえちゃう
我来实现你的愿望
か　神様～
神  神明大人
脳内でそんなことを思ったりしていたら
在脑海中畅想出这样一幅画面
なんだかホントにうまくいきそうな気がしてきた私は
我甚至感觉一切都好起来了
足早に交番へと　歩を進めたのであった
便急忙走向了派出所
本官现在不在
有野槌蛇
跳出来的话
就找本官！
現実とは　とかくチビシーものなのである
现实啊  真是一条坎坷的大道
本官现在不在
有野槌蛇
跳出来的话
本官现在不在
有野槌蛇
跳出来的话
本官现在不在
有野槌蛇
跳出来的话
就找本官！
本官现在不在
有野槌蛇
跳出来的话
就找本官！
本官现在不在
有野槌蛇
跳出来的话
就找本官！
本官现在不在
有野槌蛇
跳出来的话
就找本官！
本官现在不在
有野槌蛇
跳出来的话
就找本官！
本官现在不在
有野槌蛇
跳出来的话
就找本官！
本官现在不在
有野槌蛇
跳出来的话
就找本官！
本官现在不在
有野槌蛇
跳出来的话
就找本官！
本官现在不在
有野槌蛇
跳出来的话
就找本官！
本官现在不在
有野槌蛇
跳出来的话
就找本官！
本官现在不在
有野槌蛇
跳出来的话
就找本官！
本官现在不在
有野槌蛇
跳出来的话
就找本官！
本官现在不在
有野槌蛇
跳出来的话
就找本官！
本官现在不在
有野槌蛇
跳出来的话
就找本官！
本官现在不在
有野槌蛇
跳出来的话
就找本官！
本官现在不在
有野槌蛇
跳出来的话
就找本官！
本官现在不在
有野槌蛇
跳出来的话
就找本官！
本官现在不在
有野槌蛇
跳出来的话
本官现在不在
有野槌蛇
跳出来的话
本官现在不在
有野槌蛇
跳出来的话
本官现在不在
有野槌蛇
跳出来的话
本官现在不在
有野槌蛇
跳出来的话
有可疑人员
出现的话
就找本官！
あの
请问
これでありますか？
您是在找这个吗
真壁西餐
集点卡
每一餐1点积分
5点 10点有小礼物
15点免单一次
.
これでありますっ　これでありますっ
是这个  是这个
いきなり見つかった～
这就找到了
ありがとうございます　本官さん
谢谢你  本官警官
やはり昨日つくった神様には力があるのだ
昨天做的神像真是灵
※ papico：日本冰激凌品牌，顶端密封方式参考棒棒冰
私は部屋に戻り　パピコの先につまったパピコだけを
我回到家  把 papico 冰激凌顶端的那一点点
赠品的papico
神様へのお供えとして出した
供奉给了神明大人
溶ける直前に食べた　パピコの先につまったパピコは
papico 尖尖上的那点冰激凌临近融化时
格別においしかった
真是别有一番风味
本体もおいしかった
本身也非常好吃
ひょっとして今の幸せ状態に　もうひとつ幸せを重ねれば
要是在现在这一刻的幸福上  叠加另一份幸福
ヤバいくらい幸せ状態になるのでは？
那岂不是要幸福到升天
私はねり消しを伸ばし
我将粘粘橡皮拉长
切れるか切れないかのところで現れる　ボワボワのところを作って
拉到将断未断  藕断丝连时出现了絮状的细线
それをそっとタッピングし始めた
轻轻地弹压了起来
硬いねり消しから　綿みたいのができる神秘…
从硬质的橡皮中诞生棉花般触感的奇迹…
それを 1 人でつぶす至福
幸福感将我吞没
まさに　最オブ高！究 & 極の幸せタイム！
真是无上的幸福  至高的快乐啊
しかし　この幸せは別腹であり
满溢的幸福中还有别的幸福
幸せには個々の幸せがあるのだなぁと　実感したのであった
这让我深切体会到  幸福真是多种多样的
灰心君
现实真是
非常残酷
鬼蒲鉾
ネタ… 何か…
段子… 还有没有…
落胆ネタ…
扎心段子…
最強のが　1 つあります
我们还有一张王牌
言います！
我说了啊
今週で最終話です
在本周完结
あ～れ～！
什～么～
ネタ　いただきました
你的点子  我收下了
「203号室」
ういーす
好啊
すす　すまん！
啊啊抱歉
エエ　エロいことしてたのか？
你你你你是在涩涩吗
し　してないわ！
没  没有啊
ブロッコリー撮ってたんだわ！
我只是在给西兰花拍照
ってか　なに勝手に入ってんだ！
话说你进别人家都不敲门的吗
まあまあ　ほれ　まかない多めにもらったんだ
好啦好啦  我多带了点员工餐回来
にーくらも食うだろ？
新仓你也吃的吧
ごちそうさ… ま
吃饱… 了
なんですか？そのニタニタ　クククは？
干嘛呢  笑得那么邪恶
はい！1000 円になりま～す
好嘞！收您 1000 日元
策士！
卑鄙啊
そういえば　バイトどうだったんですか？
话说打工的地方怎么样
いやー聞いてくれよ
哎  我跟你说啊
固焼きそばが 2 個　ズボッと入っちゃってさ～
两份炒脆面  呲溜一下就进去了
へー　盛況だったんですね～
是吗  那么热闹的
まあな
是啊
にーくらはどうなんだよ？
新仓你呢
大学行ってましたよ
我去大学了
南雲さんもそろそろ行ったほうが　いいですよ　大学
南云  你也差不多该去上大学了吧
ズボッといくかー
呲溜地去吗
ズボッとです
呲溜一下
そーいや
说起来
さっきブロッコリーがなんたらって　何してたんだ？
你刚说你对着西兰花在干嘛呢
あー　気になっちゃいました？
哦  你很在意吗
三竹摄影
ジャーン！今日　朝イチで買ってきた雑誌
看！这是我一大早买来的杂志
三竹摄影
『花椰菜与猫』
迈克尔·J·新仓（18岁）
ここ　見てくださいよ
你看这儿
迈克尔·J·新仓（18岁）
イエス
Yes!
ミー！
Me!
すっげー！マジか！
这么牛  真是你吗
いくらもらえんだ？
拿了多少钱
タダですよ　ゼロ円
一分钱也没有
くだらん
无聊
大賞取れば 10 万ですよ！10 万！
得奖的话能拿 10 万啊  10 万
夢があるじゃないですか　家賃 2 ヵ月分ですよ
有点梦想啊  够付两个月房租了
大賞のやつ見せてくれ
给我看看拿奖的照片
『牛奶箱和鱿鱼干』
泉和子（20岁）
いけるー！
感觉能行！
にーくら！これって　携帯で撮ったやつでも大丈夫なのか？
新仓  这玩意儿用手机拍的也能投稿吗
はい　なんでもオッケーかと思います
嗯  应该都行
マジか！取れるぞ 10 万円！
真的吗  我必拿下这 10 万
にーくらは… にーくらは何で撮ってんだ？
新仓… 新仓  你用什么拍的
私は普通の四角いカメラです
我就用的普通相机
セコい！
抠死了
よし　それを貸すんだ
好  借我用用
ハァー　分かりました　南雲さんなら…
好吧  既然你这么说…
よし！
好！
ただし！
不过
月末まで待ってください
要等到月底
バイト代入ったら　貯めたお金合わせて…
我要用打工的工资  加上之前攒的钱…
一眼レフ買っちゃうので！
买一台单反相机
チョー頑張って貯めたんですから
我攒得可辛苦了
それまでは　これで　バシバシ撮って送りまくりますよ
在那之前  我要用这台狠狠拍照  全部发出去
すっげーな
好厉害啊
にーくらは　やりたいこと　もう決めてんだな
新仓  你已经找到目标了啊
どどどーしたんですか　急に
怎怎怎么了  突然说什么呢
大学生活　フルに使って　ひねり出すモンをさ
投入你整个大学的时光为之奋斗的东西
にーくらは　もう見つかってるんだって
你已经找到这样的目标了啊
なんか　衝撃だったわ…
感觉受了点冲击…
ゆくゆくは　カメラマンになりたいとかあんの？
你将来有当摄影师的打算吗
ま　まあ… そうなれたらベストですけど…
这个嘛… 要是能成的话当然最好…
なんすか　いきなり
突然搞什么啊
南雲さんはないんですか？やりたいこと
你就没点什么想做的事吗
あるっちゃあるよ
有倒是有
私も付き合いますよ　一緒に探しま…
我会陪你的  一起找出…
あんのかい！
原来你有啊
さっきのフリは　なんだったんですか？
那你跟我说得那么煽情干嘛啊
なんだよ　フリって
哪里煽情了
じゃあ　なんなんですか？南雲さんのやりたいことって
所以你想做的事情到底是什么
楽しいことだよ
有趣的事
いや　その楽しいことをやればいいんですよ
那你就去做你觉得有趣的事就好了啊
いっぱいありすぎて　選べねえだろうがよー
有趣的事太多了  挑不过来
でも　どうせやるなら　一番楽しいやつがいい
不过既然要做  当然想要最有趣的那个
ピュ　ピュ　ピュピュ…
好好好好好…
ピュア～　ア～　ア～
好纯情啊～
「梦想」
ぼやっとしてた季節は
季节发着呆缓缓流逝
お構いなしにとけてく
毫不在意地融化在这时光里
茹だる通りを徒歩でゴーイノン
迈步走在热气蒸腾的街道
夢かうつつかわかんないけど
已经分不清是梦境还是现实
寝坊ついでのピンチも
睡过头的大危机
めくるめく欲張りもそう
眼花缭乱的小贪心
恥ずかしいのも　ムキになるのも
羞耻的回忆  生气的场景
今が食べ頃らしいの
都熟成得滋味刚好
いつもと同じフリで
日复一日的生活中
去年と違う夏だ
度过了不同于去年的夏日
やっかい！でも楽しい
好烦！但也好开心
君は君がいい！
你就做自己就好
猫も杓子も走るこの街で
猫咪和勺子在街上奔跑
君と今日もいたいの
希望今天你也能在这里
屋根の向こうに　かくれた太陽
太阳藏到了对面的房屋背后
あー夏が行く
啊  又过了一夏